Главной темой этой всемирно-известной трагедии стала вечная любовь. Сегодня, как и во все времена, эта “печальная повесть” заставляет трепетать сердца и продолжает волновать умы.
Трагедия Шекспира затронула великое человеческое чувство и показала его столкновение с бесчеловечным миром.
Сюжет произведения уводит нас в средневековую Италию, где в небольшом городке проживают знатные семьи Монтекки и Капулетти.Между ними существует многолетняя вражда, что плохо отражается не только на их родственниках, но даже на друзьях и слугах.
Эти междоусобные распри принесли много горя, а главное, погубили двух ни в чем неповинных прекрасных юных людей.

Ромео и Джульетта гибнут, но не разлучаются. Они умирают вместе, их любовь побеждает смерть, так как гибель молодых людей навсегда устраняет вековую вражду.
Их смерть заставляет задуматься Монтекки и Капулетти, правителей Вероны и всех, кто остался в живых. Не пора ли покончить в кровавыми распрями?
Стоит начать с самого начала. Вражда Монтекки и Капулетти идущая вглубь веков настолько, что они и сами уже не знаю ее причины, но усердно продолжают ее поддерживать.
К сожалению, это был единственный вариант решения конфликта веков. Монтекки и Капулетти давно ничего не видели дальше своих дворов и даже не допускали мыслей о том, что можно жить иначе.
Любовь решает все, и увы в этот раз ей тоже пришлось сослужить свою роль в подобном трагическом образе. Ромео и Джульетта послужили рычагом воссоединения.


